Devon!
Não. Ouçam, não somos felizes.
Somos angustiados.
Burt!
Eles nos torturam lá!
Devon!
- Somos prisioneiros!
- Burt!
Ela está viva!
BEM-ESTAR
REFINAMENTO DE MACRODADOS
Você deve ser o Mark S.
- Eu...
- Eu sou o Mark W.
Quem são vocês?
Você toparia usar um nome diferente
pra evitar confusão?
Bem-vindo de novo, Mark S.
Já faz um tempo.
RUPTURA
Onde eles estão?
Guarde as perguntas
pra quando chegarmos à administração.
Foram demitidos?
Deixe os balões
perto da minha antiga mesa.
Temos muito a conversar,
não quero que eles te distraiam.
- Ninguém pegará.
- Sr. Milchick, por favor.
O que vocês fizeram há cinco meses
fez a empresa passar
por um momento muito difícil.
- Cinco meses?
- Eu também fui afetado.
Mas crescimento envolve sofrimento, não é?
Espere, falou "antiga sala"?
Mark, esta é a Srta. Huang.
Srta. Huang, Mark S.
Olá.
Ela fica com os balões
enquanto conversamos.
Por aqui, Mark.
Feche a porta.
É normal uma criança...
Desculpe a bagunça.
O que está havendo?
A Sra. Cobel não trabalha mais aqui.
Assumi o andar de Ruptura.
E a minha equipe?
Não foi demitida.
Helly R e Irving B conseguiram
fazer contato com pessoas lá fora,
assim como você.
Depois, o externo de Dylan G
descobriu o que houve.
Vocês quatro
conquistaram fama internacional.
Ficaram conhecidos
como a cara da reforma da ruptura.
"INTERNOS" DENUNCIAM
- Reforma...
- Sente-se.
Logo antes do motim,
instalamos portas de segurança
pra mantê-los no RMD.
E teve também a interpretação aflitiva
do hino do Kier pela Sra. Cobel.
Você se lembra?
Lembro, sim.
Tranquei você numa sala como um animal.
Não tendo passado pela ruptura,
lembrarei disso o resto da vida.
Mas, nos últimos cinco meses,
analisamos como a sádica Harmony Cobel
conseguiu criar raízes dentro da Lumon
e o que isso revela sobre nós.
Sabemos também que a Sra. Cobel
estava na casa da sua irmã
quando você acordou lá.
É. Por quê?
Pelo jeito, ela tinha
uma fixação erótica em você
e pretendia perseguir você e seu externo
no que chamaríamos de "trisal".
Quê?
Felizmente, ela fracassou.
Ainda não disse onde está minha equipe.
Tentamos recuperá-los semanas a fio.
Nenhum deles concordou.
Explicamos a respeito das reformas,
mas não foi o suficiente.
E pra mim foi?
Seu externo insistiu em voltar.
Ele implorou pra retornar imediatamente.
E os outros se recusaram?
Isso.
Bem, eu gostaria de ouvir da boca deles.
Isso não será possível.
Aprecie os balões.
É, chegamos
cerca de uma hora antes de você.
É meio apertado comparado ao antigo RMD,
mas adorei o carpete verde.
O nosso era amarelo,
e os teclados, ameixas.
Eram roxos.
Não, eram ameixas.
Sei porque me dá enjoo, e odeio fruta.
Aliás, vamos ver muito
o tal Sr. "Milk-shake"?
Milchick.
Quê?
É Milchick, não "milk-shake". E não sei.
Marco, onde acho mais canetas?
No almoxarifado.
Eu te mostro.
- Você realmente viu o mundo externo?
- Vi.
Como é o céu?
Não sei.
ALMOXARIFADO
- Mas você não viu?
- Saí rapidamente,
mas meu cunhado me distraiu.
Sério?
Fizemos uma lista das coisas que queríamos
ver lá fora, e o céu é a primeira.
Cunhados nem estavam na lista.
Grazie.
Em que estado estamos?
Porque três aqui indicaram Wyoming
na pesquisa.
- Viu colinas?
- Não.
Como é o vento?
Parece que respiram na gente?
Olá, refinadores.
Olá, Srta. Huang.
Ah, não, é o jogo da bola.
Vamos pro refeitório.
Muito bem. Então,
sou a Srta. Huang.
É meu primeiro dia como subgerente.
Falando um pouco a meu respeito: antes,
eu era monitora em faixa de pedestre.
Mark W?
Por que você é criança?
Por causa da data em que nasci.
Certo. Sou Mark W.
Sou do departamento RMD da filial 5X,
onde trabalhei com Gwendolyn Y.
O interessante a meu respeito
é que achei que me aposentaria de vez
quando minha filial fechou.
Isto aqui é uma boa surpresa.
Mark S?
Certo.
Sou Mark S.
E estou aqui há uns dois anos.
A meu respeito...
digo...
que tive a sorte de fazer
quatro novos amigos hoje.
Que legal, Mark.
Mas lembre-se de que sou supervisora,
não amiga.
Três novos amigos.
Muito bem.
Parabéns aos dois Marks. Agora...
Como é a Ala da Perpetuidade?
- Os Eagans se mexem?
- Não.
Talvez por ser uma filial antiga.
Os nossos eram animatrônicos.
Eles até faziam uma dancinha.
Os seus ficam parados? Que estranho.
Na minha primeira Ala, eram vassouras.
GLÓRIA AO KIER!
Vassouras?
- As caras eram feitas de pratos.
- Pratos?
Éramos pobres.
Vocês tinham bonecos pra RCP?
- Sim.
- Do que eram feitos?
- Vassouras.
- Tinham elevador?
Tínhamos... Como se diz? Uma corda.
Nossa.
Já vou indo. Tudo bem aí?
Sim, vou fechar logo, logo.
Ótimo. Obrigado.
Na minha equipe antiga
só tinha vagabundos.
Nunca atingimos a meta. Nem uma vez.
Mas parece que você gostava da sua.
Então, sinto muito.
Boa noite, Mark.
Boa noite.
Oi, pessoal.
"Caro Externo,
não sei se receberá isto,
mas escrevo pra alertá-lo
das condições hediondas da sala de Ruptura
pra qual me transferiu.
A filial é gerenciada por um caipira
desastrado chamado Milk-shake."
Meu Deus.
"Um homem cuja burrice só se compara
a dos nove princípios centrais.
Se continuar a me mandar pra cá,
por favor, me amarre a uma bomba.
Assim, posso explodir tanto o Milk-shake
quanto o espírito de Kier Eagan.
Furiosamente, seu interno, Mark W."
Nossa, isso é muito sério.
É sincero?
Realmente me acha um caipira desastrado?
Espere, acha que eu escrevi isso?
Você ia envolver todos nós ou só o Mark W?
Um jeito inteligente de ficar
com o nome só pra si, eu acho.
- Não sei por que odeia esta equipe.
- Não odeio a equipe.
Você nem disfarçou sua letra.
Quer saber? Nem sei que equipe é essa.
Já falei, eu quero a minha equipe.
Onde eu não fui claro?
Mark S, neste momento, revogo
seu cargo de Chefe de Departamento,
que será transferido
pra quem você tentou prejudicar, Mark W.
Eu aceito.
Você ficará só no escritório
e deve apresentar regularmente
seu progresso.
Você tem cunhado mesmo, seu babaca?
Qual é a graça?
Não sabe ainda
o que fiz no refeitório, sabe?
Caramba.
Ei!
Você não pode fazer isso.
Sr. Milchick, Mark S está na sua sala.
Ele pegou o comunicador.
Olá, tem alguém aí? O Conselho?
Sou Mark S, do Refinamento de Macrodados.
Se estiverem aí, por favor, ouçam.
Sei que querem agir corretamente
com quem fez ruptura,
- por isso, preciso da minha equipe.
- Mark!
Se realmente somos a cara
da reforma da ruptura como dizem,
- eles merecem uma chance.
- Mark!
Eles são meus amigos!
Não podem dar sumiço neles. Por favor!
Sr. Milchick, procurei o Conselho
porque não posso...
O Conselho não conversa com internos.
Já vi que a fama do seu externo
subiu à cabeça do seu interno.
Não, meu interno só quer de volta
os colegas pra servirmos juntos ao Kier.
Está me demitindo?
Pode ir.
Por que não pode trazê-los de volta?
Tchau, Mark S.
Espere!
- Dylan!
- Mark.
- Deu certo?
- Deu.
- Cadê os outros?
- Não sei.
O Milchick... Não achei que eu voltaria.
- Faz uns dias que voltei.
- Quê?
É, e tinha uma equipe nova.
- Cobel nos substituiu?
- Não, ela saiu. Milchick assumiu.
O cara que me atacou e cortou meu cinto
virou nosso chefe?
- Merda.
- Ele te atacou?
Sim, foi feio. Justo, eu ataquei primeiro,
mas não fodi o cinto dele.
"Kier perdoa os traidores"?
Burt!
Cara, você está bem?
Irving, o que houve?
Que porra é essa? Irv! Cara, qual é?
Você é pobre lá fora?
Por favor.
Helly!
Nossa. Você está bem?
Estou. Você acordou?
- Sim, foi loucura.
- Idem.
Eu estava preocupado com você.
- Faz quanto tempo?
- Cinco meses ou mais.
Cadê os outros?
Vamos.
Eles foram embora.
Irving?
Ele não quer sair.
- Ei, Irv?
- Desculpe, Mark.
Só preciso de um instante, por favor.
Ok, não tenha pressa.
O que houve? Não estamos em apuros?
Não. Milchick disse
que nosso recado foi ouvido.
Falou que somos famosos.
Todos nós ou um tem destaque?
Não sei. Mas depois
ele tentou me demitir, acho.
Por quê?
Porque eu meio que sabotei o pessoal novo.
- Pessoal novo?
- Que merda aconteceu lá em cima?
O Milchick deve estar vindo.
Ótimo, devo a ele um cinto cortado. Conta.
E se quiserem que a gente fale o que houve
porque eles não sabem de nada?
E se estiverem ouvindo, Dylan?
E a câmera de segurança?
Eu...
Lamento, eu estava...
só...
Você está bem?
Olá, pessoal. Sou a Srta. Huang.
O Sr. Milchick os aguarda
na Sala de Descanso.
O que está havendo? Por que ela é criança?
Não sei.
- Então nos substituíram?
- Por alguns dias.
Quem era eu?
Não havia contrapartes específicas.
Eles eram estranhos, sei lá.
Não deve se sentir mal.
- Me sentir mal?
- Por acabar com a vida deles. Danem-se.
Eu não queria...
Já falei, não se sinta mal.
Eles certamente mereceram.
SALA DE DESCANSO
Refinamento de Macrodados.
Sejam bem-vindos de novo.
Por favor, sentem-se.
Irving, se não se importa, fique atrás.
VICIADO EM DIVERSÃO!
Que pedaço de mau caminho.
Pelo jeito, o Conselho
analisou minhas condições.
É o que parece.
SEJA SEMPRE FELIZ!
O que vão ver será mostrado
a todos os internos que entrarem
neste prédio a partir de hoje.
Espero que dê uma noção
dos sentimentos da Lumon.
A LUMON ESTÁ OUVINDO!
Oi. Você provavelmente
não me reconhece sob este ângulo.
Sou o Prédio Administrativo da Lumon,
filial 501,
e vocês estão dentro de mim agora.
Sim, o nome é bem comprido, nem me diga.
Então, podem me chamar só de Lumon.
Passei por muitas mudanças
desde que fui construído aqui, em 1870.
Mas uma coisa que sempre tive
foi amor pelos meus funcionários,
tanto os que não fizeram a ruptura
quanto os que fizeram.
Sem querer me gabar,
meu subsolo é um dos melhores espaços
de trabalho de ruptura
nos 206 países
nos quais a Lumon tem operações.
Ei, nada de correr nos meus corredores!
Isso faz cócegas.
Mas o que torna um prédio
verdadeiramente feliz?
Essa questão veio à tona
quando quatro funcionários do RMD,
descontentes com a ruptura,
conspiraram para criar o que historiadores
da Lumon eternamente chamarão
de Revolta dos Macrodados.
Literalmente sob o meu nariz, desdobrou-se
um drama humano perigoso e intrigante.
Uma fúria justificada.
Vamos destruir este lugar.
Inspiração.
Por que estamos aqui embaixo,
ainda trabalhando no escuro?
E amor.
Que merda é essa?
A Revolta dos Macrodados
rendeu amplas reformas.
Elas incluem: novos lanches saborosos,
como barrinhas e frutas secas,
mentas natalinas e salsa.
Que...
Não se convenceram?
PASSE LIVRE
Os incentivos também foram reformulados
e agora vão de passes livres
à pesca do abacaxi...
e à nossa nova sala lúdica de espelho.
Sabem? É engraçado. Passei a vida toda
ao lado deste espelho d'água,
mas só a discreta audácia dos heróis
do RMD pôde me mostrar quem sou.
Eles fizeram muito barulho.
Fizeram mesmo, Torre D'Água.
E agradeço ao Kier por tê-los.
Agradeço ao Kier
pela Revolta dos Macrodados.
Temos nossas diferenças...
mas quero que saibam que respeito
cada um de vocês de verdade.
E não quero ser carcereiro.
Até o fim do dia, cada um vai decidir
se quer continuar aqui.
Não os externos. Vocês mesmos.
Se começarem a trabalhar nos arquivos
é porque querem ficar.
Do contrário, vou mandá-los à superfície.
Sem ressentimentos.
Talvez até pague um drinque
pra vocês um dia.
Como o resto do andar de Ruptura,
a Sala de Descanso
não tem câmeras nem microfones.
Privacidade não tem que ser
se amontoar no almoxarifado
que nem sardinhas.
Espero que todos escolham ficar
e apreciem o que ajudaram a construir.
Um novo ambiente. Um recomeço.
Para todos nós.
- O que foi isso?
- Um belo jogo psicológico.
Então, o que vocês viram lá em cima?
- Bem...
- Ele disse que não há microfones aqui.
Ele mente muito, então, vamos sussurrar.
Ok.
Eu estava numa festa pro Ricken Hale
na casa da minha irmã.
Espere aí, como?
- Você conhece Ricken Hale?
- Ele é cunhado do meu externo.
Quê?
E, por algum motivo,
nós dois conhecemos a Cobel.
Que loucura.
Pois é. E tem mais.
Logo antes de voltar,
achei uma foto de casamento.
Parece que a esposa do meu externo
morreu há alguns anos.
Merda.
Pelo jeito, por isso,
eu decidi fazer a ruptura. Só que...
a mulher na foto era a Sra. Casey.
A Sra. Casey é sua esposa?
Esposa do meu externo.
Mas ela morreu.
É, eu sei. Mas era ela.
Então, ela está aqui.
Não. Eu fui ao Bem-Estar. Não existe mais.
Como, não existe?
Não está mais lá.
Nossa. Mark, você está bem?
Estou. Ah, não sei.
E você? O que você viu?
Eu vi o interior
de um apartamento sem graça pra caramba.
Então, você mora sozinha?
Moro.
Eu estava vendo um programa de natureza,
usando moletom e camiseta.
Que tipo de camiseta?
Tipo, era de banda, tinha bolso?
Era tipo "salve os gorilas".
Legal.
Deve ser.
E depois?
Depois eu saí e encontrei um sujeito.
Parecia um jardineiro.
Contei tudo, ele achou que era bobagem.
Mas falou que o irmão era policial
e que ia passar tudo pra ele.
Sei lá. Desculpem, pessoal.
Tentei de verdade.
Um jardineiro?
É.
Um jardineiro noturno?
Acho que sim.
Talvez ele faça outra coisa de dia.
E você, Irv?
Será que ele falou sério?
Em relação a nos liberar?
Irv, o que você viu?
O mundo lá em cima não é nosso.
Foi o que eu vi.
Vai, cara.
Pode nos contar.
É, está tudo bem.
Mesmo que seja ruim.
Irv.
Só quero dar uma volta.
- Deixa comigo.
- Vamos todos.
Não. Ele está bem.
Eu falo com ele. Voltem pra sala.
Chamo se precisar.
- Certeza?
- Mas...
O Irv vai ficar bem, não é?
- Vai.
- É.
O Dylan resolve.
E temos até o fim do dia.
É.
Vocês pareciam felizes
na foto do casamento?
Parecíamos, sim.
Sabe? Eu nunca...
A Sra. Casey e eu nunca tivemos nada.
Certo.
O que você vai fazer?
Bem...
preciso tirá-la daqui.
Não é? Se ela é minha esposa...
Claro. Supondo que ela ainda esteja aqui.
Mas, tecnicamente falando,
ela não é sua esposa.
Seu externo comprou a aliança.
Claro.
Só que nós meio que somos a mesma pessoa.
Então, é confuso.
Confuso?
- É isso? Confuso? Tá.
- É... Ouça, Helly...
Nós não somos iguais, na verdade.
Nós e os externos.
E, na minha opinião,
não devemos nada a eles.
Mas a Sra. Casey é...
Ela é uma de nós.
Se quiser ajudar seu externo
e saber o que houve com ela...
conta comigo.
Então, vai ficar?
Acho que vou.
- Irv, espere.
- Me deixa em paz, Dylan.
Cara. É...
Não pode sair antes do fim do dia.
Tem certeza?
Irv.
Fracassei na tarefa.
Quê?
Eu fui procurar o Burt.
Tá. Você o viu?
Ele está casado ou,
ao menos, está com alguém.
Eu os vi pela janela.
Merda.
A alegria dele deveria me deixar feliz.
É, mas está parecendo
que não é o caso, é?
A última vez que me senti feliz foi
quando tudo que eu conhecia era o RMD.
Quando eu era bom no que fazia
e não tentava ser feliz.
Vou embora, Dylan.
Não é "ir embora". Pare de dizer isso.
- Eu sei, você...
- Tenta, porra.
Você é um bom amigo.
Antes de procurar o Burt,
acordei no meu apartamento.
Quê?
Eu estava em frente a um tipo de cavalete.
Porra. Tem cavaletes lá em cima?
Tem. Meu externo estava pintando
um corredor preto.
- Como a Sala de Descanso Um?
- Não, diferente, mais escuro.
Havia um elevador no final,
com uma seta pra baixo.
- Ele pintou dezenas iguais.
- Porra, por quê?
Não sei. E eu queria que você soubesse
antes que eu fosse embora.
Tá, mas você não vai. Você...
Para. Ouça.
Lamento que o Burt externo
tenha um marido gostoso, sei lá.
A questão não é ele.
Você se apaixonou pelo Burt interno.
Sei disso, pois dei força pro lance.
Eu...
Eu quero que acabe.
Tá. Então,
depois de achar o corredor preto...
Quero que a dor acabe.
- Se ele se foi e eu me for...
- Pare de falar isso.
...estaremos juntos, de algum modo.
- Ele não ia querer isso.
- Como sabe?
Eu também não quero.
Porque eu ficaria triste
e eu seria menos produtivo.
E eu sou muito bom no que faço,
seja lá o que for.
E você é parte do que me torna bom.
Então, por favor, não vá.
Dylan.
Sou seu bônus preferido.
Não os envolva nisso.
Só digo que, se o Burt estivesse aqui,
ele diria a você pra ficar
e descobrir que merda é essa.
Dylan G.
LIMITE DA RUPTURA - RESTRITO
O Sr. Milchick quer vê-lo.
Certo.
OLÁ, SRA. COBEL
É, mas falaram que já estaria corrigido.
Deveria ser "Sr. Milchick".
S-R, ponto, espaço, M-I-L-C-H-I-C-K.
- Entendo...
- Sr. Milchick...
...mas pode fazer o favor de resolver?
Isso, obrigado.
Se ligarem pra falar da tela,
transfira na hora.
Sim, senhor.
O senhor me chamou?
Chamei, sim.
Obrigado, Srta. Huang.
Vai se desculpar pelo cinto?
Sua esposa se chama Gretchen.
Quê?
Ela queria que soubesse.
Venha comigo.
E eu sinto muito, Dylan,
por não ser um bom ouvinte.
Por não ouvir suas necessidades.
Dê uma olhada.
SUÍTE DE VISITA
DA FAMÍLIA DO EXTERNO
Estas são plantas para uma reforma,
a qual preferi não contar
aos seus colegas.
ASSENTO ERGONÔMICO
"Suíte de Visita da Família do Externo."
MURAL DAS LEMBRANÇAS
Quer dizer que poderei ver
minha família aqui?
Aceitando o nome da sala sem questionar,
eu diria que sim.
Puta merda.
Nem diga.
Infelizmente, os demais
no seu departamento são solteiros.
Assim, peço que mantenha isso entre nós...
- O senhor...
- ...só pra evitar mágoas.
Não quero seus amigos contra você
depois do que fez por eles.
Você está bem?
Estou.
Cadê o Irv?
Estou bem aqui.
Irv, você está bem?
Estou, sim.
COLD HARBOR - 67% CONCLUÍDO
68% CONCLUÍDO
Legendas: Flávia Fusaro